##Goldenberg

* 从下面的列表中选取两个项目，并且确定同时做这两件事情的困难程度。有些事情在同时做的时候是较为困难的，因为物理条件的限制，例如，边攀岩边跳舞就是非常困难的任务。有些事情是因为认知资源的限制。对于你选择的每对活动，确定为什么同时完成的时候是容易或者是困难的。将认知负载的观点考虑进去。
  * 驾车
  * 打电话
  * 为了消遣而读书
  * 放风筝
  * 做数学题
  * 在树林中散步
  * 与朋友交谈
  * 听故事
  * 思考未来
  * 写课后论文
  * 攀岩
  * 跳舞

* 招募一名被试参加一个简短的“观察联系”。用纸盖住一幅图片（选择的这幅图片应该包含一些客体和细节），告诉被试他将看到一幅图片，任务是报告他所看到的任何事物。然后短暂地呈现图片（少于一秒钟），并且让被试写下来或者告诉你他所看到的事物。然后重复这一过程，延长呈现图片的时间到几秒钟，让被试能够将其注意力定位到图片中的不同部分。从被试的反应来看，关于注意如何决定人们在环境中意识到了什么，你能得出什么结论？

* 艺术类的书籍通常宣称，可以通过安排好一幅画中的元素，来控制人们在一副图画中能看到什么以及看图中事务的顺序。关于这种观点，视觉注意方面的研究结果会说些什么？

* 在环境中执行行为动作时所投入的注意与浏览一幅图画细节时所投入的注意有何不同？

* 你坐在体育馆里观看一场足球比赛，赛场上、看台上以及边线处都有事情在上演。你所看到的哪件事物涉及基于客体的注意，哪件事物涉及基于位置的注意？

* 当橄榄球的四分卫后退传球时，攻击线锋联合起来进行防守，所以四分卫有大量时间观察前场发生了什么，将球抛给了一个无人防守的接球手。在后半场比赛中，两个重达 140 公斤的前锋前来阻挡四分卫。在四分卫与两名前锋进行抢夺的过程中，他忽略了前场无人防守的接球手，反而将球传给了另一个差点被拦截的街球手。上述这两种情形与任务负载对选择性注意产生的影响有何关联？

* 越来越多的证据表明，在驾车的时候打电话（甚至开免提）会增加发生交通事故的概率，所以法律是不是应该规定在驾车的时候打电话是违法的？如果这样的事情发生了，你的反应是什么？为什么？

## Galotti

* 认知心理学家已经提供了几个不同的关于注意的定义，哪一个对你来说更为有用？描述并说明你的理由。

* 描述双耳分听实验，并解释为什么认知心理学家认为他是一种用来研究注意的有效方法？

* 描述过滤器理论、衰减理论和图式理论的异同点；

* 对卡尼曼的注意容量理论加以评述。它可以预测或解释生活中的哪些现象？

* 对注意的神经学基础研究回答了什么样的问题？又引发了什么问题？

* 评价 Posner 和 Snyder 关于什么能使认知加工自动化的标准？哪一个标准是有说服力的？为什么？

* 思考有关分散注意的研究。这些研究发现能否应用于训练哪些需要同时加工大量信息的工人？ 请说明可以或不可以的理由。

## Matlin

* 什么是分散注意？举几个你在 24 小时之内完成的分散注意的例子。研究表明，联系对于分散注意的影响是什么？描述几个关
于你经历过的练习与分散注意任务成绩的例子。

* 什么是选择性注意？举几个你在过去 24 小时的例子，包括视觉和听觉的。在什么情况下你能捕捉到你需要忽略的信息？这个注意模式与研究结果是一致的么？

* 这一章详细讨论了斯特鲁普效应。你能否想到在你经常进行的学习任务中，有哪些是需要压抑最明显的答案才能做出正确反应的？在完成这些任务的时候，皮层的哪个注意系统是尤其活跃的？

* 想象你要同时与朋友聊天和阅读杂志上的一篇文章。描述瓶颈理论与自动化和控制加工是如何解释你的任务完成情况的？描述 Treisman 的特征整合理论，根据已有经验想出一个相关的例子。

* 想象你正在这一章前面的内容中搜索“双耳分听”。在这个任务中，你的大脑的哪个部分是激活的？假设你在学习“双耳分听”这个短语的意义，在这个任务重，你的大脑哪个部分是激活的？描述神经科学的研究
